ジルトニアの森に魔物が増え
基國森林出現了大量魔獸
犠牲者が出ています
已經出現傷亡
どうかフィリア姉さん　助言をください
菲莉婭姐姐 請給我一些建議
ユリウス殿下に訴えても無駄
跟殿下說就跟對牛彈琴一樣
あいつはこの国のことなんてこれっぽっちも考えてやしない
這人根本就不在乎國家的死活
考えていたら　姉さんを売ったりなんか…
要是在乎 也不會把你賣…
姉さんなら　今起こっている異変に気づいているのではないかと思ったのですが
姐姐一定也察覺到了異常吧
知らせがないので　こちらからお便りを出しました
我這邊沒收到過信 因此寫信給你
無事に届いているとよいのですが
希望能夠平安送達
こんなことして　意味あるのかな
寫這個真的有意義嗎
異変に気づいていたら
如果她察覺到了異常
姉さんは必ず私に助言を与えようと考えるはずだもの
肯定會想辦法給我建議的
それがないってことは…
如今沒有 也就意味著…
ねえ　姉さん
姐姐啊
不自由な思いはしていない
你現在過得還好嗎
そこに　姉さんの味方はいる
有人站在你那邊嗎
君といると世界が違うみたい
只要和你在一起 彷彿世界都不一樣了
私には無い物を持ってる
你有著我沒有的東西
だからちょっとだけ
所以我有一些
ほんの少しだけ
有那麼一些些
羨ましくて
小羨慕
それを持ってたらどんなに…
要是我也有該多好…
あの時あげたプレゼントを
那時我送給你禮物
あんなに喜んでくれて
沒想到你會那麼高興
私も嬉しくなったよ
我也很開心
悩みも優しく止んだよ
煩惱也隨之消失了
愛とか
所謂的愛
未来とか
所謂的未來
信じることも知らなかった
從來沒有去相信過
わからないまま
一直沒想明白
過ごしていた
就那麼虛度著光陰
小さな光が
當時的微光
今は大きくなって
已然填滿了我的世界
辛いとか
有時會難受
怖いとか
有時會害怕
1人じゃ何も出来ないことも
有時會感到束手無策
一緒だから強くなれる
兩人一起就能迎刃而解
君が大丈夫にしてくれる
你就是我的強心針
託付思念
やけに見物人が多いようですが
這麼多觀眾嗎
見せ物にするみたいで悪いな
抱歉 搞得跟才藝表演一樣
父上が新しい聖女を国民に紹介するいい機会だって言って
父親大人說要趁此機會展示新任聖女
誰でも入れるようにしたんだ
就面向公眾開放了
確かに手っ取り早いし
這辦法確實是簡單粗暴
あとで伝聞で広がっていくが
事後等大家口口相傳就行
それにしてもなあ…
但是吧…
私は気にしません
我不介意
よかった
還好還好
間に合いましたか
算是趕上了
フィリアさん
菲莉婭小姐
あなたの働きは聞いています
聽說你來了之後是大顯身手
やはりこの国にお呼びしようと提案したのは正解でした
看來提議把你叫來是正確的選擇
弟と口論した甲斐があるというものです
當時沒白和弟弟吵架
兄上
哥哥大人
今それを言いますか
現在就別提那個了吧
フィリア様
菲莉婭大人
準備が整いました
一切準備就緒
はい
好
それでは失礼いたします
那我先去了
フィリア殿
菲莉婭小姐
どうかこの国のこと　よろしくお願いします
這個國家的安全 就指望你了
やさしい人たちばかりですね
這裡的人都好善良
心根が真っ直ぐで
為人耿直
国を愛していて
熱愛國家
誰かに寄り添う心を持つやさしい人たち
能夠共情他人 互相體諒
たとえ生まれた国は違っても
雖然這裡不是我的故鄉
この人たちを守りたい
但我想守護這裡的人民
私はパルナコルタの聖女でありたいと願っている
我希望能當好帕國的聖女
始めます
開始
地に芽吹きし命あるものよ
紮根於大地的生靈啊
天に羽ばたきし命あるものよ
翱翔於天際的生靈啊
我が祈りを聞き届けたまえ
傾聽吾之祈願
母さん　聖女様　女神様みたい
媽媽 這簡直就是女神降臨了
フィリア様　すごく綺麗
菲莉婭大人 好美
守りの柱は大地を育み
守護之柱滋養大地
清浄なる光が我らを慈しむ
純淨之光將我們庇佑
誓わん　我が想いの絶えぬ限り
祈願 只要吾心不滅
この結界　何にも侵されず
此結界便堅不可摧
大破邪魔法陣　発動
大破邪魔法陣 啟動
できました
成功了
見つけたぞ
找到你了
見つけた
今のは一体
這是甚麼
フィリア様
菲莉婭大人
さすがです
不愧是你
フィリア様
菲莉婭大人
すごい　すごい　フィリア様
太厲害了 太厲害了 菲莉婭大人
フィリア様
菲莉婭大人
なんて見事な
手法完美
ありがとうございます
謝謝
今日もいいお天気ですね
今天又是一個好天氣
パルナコルタは平和そのものです
帕國就是和平社會的典範
リーナちゃん
莉娜醬
野菜　聖女様に持っていって
這些蔬菜送給聖女大人
卵は精がつくから　ぜひ聖女様に
雞蛋補身體 送給聖女大人
フィリア様饅頭作ってみたの
我做了菲莉婭大人樣子的糕點
うちで採れた果物持ってって
我家剛摘的水果 拿去吧
手編みのマフラー編んだんだけど
我織了一條圍巾
最新の白粉を聖女様に
這是最新款的粉餅
もう持てません
拿不動啦
ただいま戻りました
我回來了
またお仕事してる
又在工作了
もう　王都から出られない間くらいは
哎呀 這段時間反正不能出王都
せっかくだからお休み期間にしましょうって言ったじゃないですか
那就當是放假了唄 都那麼跟您說了
休んでくださいよ
求您歇歇吧
はい
嗯
といっても　どうしていいかわからなくてつい…
但我也不知道該幹什麼 就…
フィリア様って趣味とかないんですか
您沒有甚麼愛好嗎
ごっくん
咽口水
特にないですね
還真沒甚麼
そんな
怎麼這樣
なら　お散歩とかいかがですか
那散步怎麼樣
是菲莉婭大人
といっても　今は飢えたフィリア様ファンの餌食になっちゃうんで
不過現在出門會被瘋狂的粉絲們包圍
おすすめしにくいんですけど
不太建議
散歩…
散步…
ガーデニング
園藝呢
ガーデニング…
園藝…
釣りとかもいいって聞きますよ
聽說釣魚也不錯
釣り…
釣魚…
それじゃあ　読書とかはどうですか
那要不看書吧
読書はよくします
書我倒是常看
古代の書物を読み解いたり　学術書を読んだり
我經常解讀古代書籍 研讀學術書籍
私も本読むの好きなんですよ
我也喜歡看書
特に恋愛小説とか大好きです
尤其是戀愛小說
れんあいしょうせつ？
lian ai xiao shuo？
まさか恋愛小説知らないんですか
您該不會沒聽說過戀愛小說吧
いえ　読んだことはないですが知ってはいます
不是 我沒看過 但聽是聽說過
好意を寄せ合う男性と女性の心理描写をルポルタージュした創作物ですよね
就是描寫互抱好意的男女 記錄其心理的作品唄
であるような　でないような
說對也對 說不對也不對
あの…　フィリア様は恋愛に興味はないんですか
那個… 菲莉婭大人對戀愛不感興趣嗎
そうですね
確實
こんなにお綺麗なのに
您這長相不應該啊
というより　そういう機会が…
也不是興不興趣 根本也沒機會
じゃあじゃあ
那這樣吧
今度私のおすすめの恋愛小説　お貸ししますね
下次我拿本戀愛小說借給您看
とっておきの一冊を持ってきますので
寫得真的很不錯
ぜひぜひ感想を教えてほしいです
看完了記得說說感想
はい　楽しみにしています
嗯 我很期待
随分と賑やかだな
很熱鬧嘛
殿下
いらっしゃいませ
歡迎光臨
フィリア殿にちょっと相談事があって来た
我來是想跟菲莉婭小姐商量件事
本題に入る前に
進入正題之前
まずは弁明させてほしい
請允許我解釋一下
俺があなたを迎えることをめぐって
關於該不該叫你來我們國家
兄と口論をしたという話
我和哥哥吵過一架
ああ　教会でおっしゃっていた
哦 在教會的時候說過
お気になさらずに　私は…
別在意 我…
俺は気にするんだ
不解釋清楚我難受
あれはあなたに来てもらいたくなかったとか　そういうことではないんだ
我的意思不是說不希望你來
ただ　前にも話したように
我之前也說過了
金品で物のように聖女を売り買いすることに反対だったんだ
我不想把聖女當貨物一樣買賣
当時は兄もわけあって気が立っていたもんで
當時我哥哥也是出了點事 有點急躁
互いに冷静さを欠いていて
我們都不夠冷靜
正直　今でも金を出して人を買うなんてのは間違ってると思うし
但說實話 我現在也覺得花錢買人是不對的
もう二度とやりたくない
不想再做第二次
だけど　あなたに出会えてよかった
不過 能遇到你 真是太好了
そう心から思ってる
我打心底這麼想
誤解されたくなかったから
我不想被你誤會
ちゃんと説明したかった
所以要解釋清楚
承りました
明白了
あら
哎呀
ところで　殿下
話說回來 殿下
相談事とは
您要商量的事呢
レオナルドさん
列奧納多先生
空気読んでください
別破壞氛圍啊
そうだった
差點忘了
フィリア殿
菲莉婭小姐
折り入って相談なのだが
有件事希望你好好考慮一下
家庭教師をしてみないか
要不要做家教
素敵だと思いますよ
我覺得挺好的
ですが　家庭教師なんて　私に務まるかどうか
但是 我真的能勝任家教嗎
フィリア様は教えるの上手ですよ
我覺得您很會講解
私がお仕事のこと聞くと
每次我問工作上的問題
すごくわかりやすく教えてくださるじゃないですか
您都會講得很清晰
それに
而且
見習い聖女のお嬢様なら
實習聖女是個小姑娘
きっとフィリア様のいいお話相手になってくれますよ
以後也能多一個人陪您聊聊天
年下でいらっしゃるってお話でしたけど
說是歲數比您小
それほど離れてもいないでしょうし
但估計也不會差太遠
フィリア様？
菲莉婭大人？
すみません
抱歉
妹のことを思い出して
我想起了我妹妹
手紙を出してから　まだ返事が来ていないなあと
我給她寫了信 但是還沒有收到回覆
使いの者がサボっていないか　確認いたしましょう
我等會兒去問問是不是送信的偷懶了
さあさあ　フィリア様
好啦好啦 菲莉婭大人
晩ご飯たくさん食べてくださいね
先吃晚餐 多吃點
おいしいです
很好吃
あの…？
那個…？
すみません
抱歉
私たち　フィリア様がおいしいって言ってくださることが嬉しいんです
您說好吃 我們特別開心
あれ　気づかれてませんでした
您可能自己也沒發現
以前は黙々と食べてらっしゃいましたけど
之前都是默默吃飯的
最近はこうしてよくお気持ちを伝えてくださいますよ
最近都會告訴我們感想
レオナルドさんも腕の振るい甲斐がありますよね
您的誇獎也給了列奧納多先生動力
張り切ってしまって　レパートリーが増えていく一方です
是啊 我的拿手好菜越來越多了
それはどういう
這是甚麼意思
実はですね
其實啊
最近のお食事はレオナルドさんが作ってるんですよ
最近的菜都是列奧納多先生做的
趣味です
這是我的愛好
こんなにおいしいお料理を　いつも…
這麼好吃的菜 原來一直…
我々だけではありません
不只是我們
この食卓に並ぶ野菜や果実　肉や卵
桌上的蔬菜 水果 肉 蛋
すべてこの国の者がフィリア様への感謝の気持ちにと　届けてくれたものなのです
都是民眾為了表達對您的感謝 送的
テーブルのお花もですよ
桌上的花也是
なんだかみんなで一緒に食べているような気持ちになりますね
感覺就像大家在一起吃一樣
お食事は誰かと一緒だと　よりおいしく感じるんですよ
和別人一起吃飯 會感覺更香
そうなんですね
好像是這樣
そうか
懂了
本を貸し借りすることや
和別人借書看
誰かとともにする食事がおいしいこと
和別人一起吃飯會更香
一人だったから知らなかったのね
這是孤身一人的我所不知的
フィリア様？
菲莉婭大人？
レオナルドさん　リーナさん
列奧納多先生 莉娜小姐
ありがとうございます
謝謝你們
とてもおいしいです
很好吃
どうだ　ミア
怎麼樣 米婭
はい　とてもおいしいです
嗯 非常好吃
そうだろう　そうだろう
就是說吧
君に食べさせるために最高級の食材を用意させたのだからな
為了讓你吃好 可是用了最高級的食材
僕の妻になった暁には　毎日でもこんな贅沢ができるさ
等你成為我的妻子 每天都能這麼奢侈
君はほんとに清楚で愛らしい
你真的是又清純又可愛
フィリア様
菲莉婭大人
失礼します
打擾了
リーナさん　どうかしたんですか
莉娜小姐 怎麼了
早くお渡ししないとと思って
我想著要儘快轉交給您
来ましたよ
來信了
ジルドニア王国のミア・アデナウアー様からお手紙です
基國寄來的 寄件人是米婭·阿登納小姐
どういうこと
怎麼回事
フィリア様が送った手紙が届いてないですと
菲莉婭大人寄的信沒有送到嗎
はい
嗯
ミアは私から便りがないのでこちらから手紙を書いたと
米婭是因為沒收到過我的信 才給我寫信的
しかし　パルナコルタ王室の使者が
但是 我問了相關負責人
アデナウアーの屋敷に確かに届けたとの報告を受けています
說是確實送到阿登納家宅邸了
恐らくミアの手に渡る前に処分されたのでしょう
估計沒到米婭手上就被處理掉了
父と母は私とミアの繋がりを断絶したいのだと思います
我父母可能想要阻斷我和米婭的聯繫
そんな
怎麼這樣
困りました
這可怎麼辦
フィリア様
菲莉婭大人
確実にミア様に手紙が届けばいいのですね
只要信能到米婭小姐手上就行 對吧
そうですが
是呀
でも…
但是…
それなら　どうにかできると思いますよ
那問題就簡單了
いますね　ヒマリ
日鞠 你在的吧
はい
是
ここに
我在這裡
紹介します
我來介紹一下
彼女はヒマリ
她名叫日鞠
私たちと同じく王室から直接フィリア様の護衛を命じられた者の一人です
和我們一樣 是王室親自指派給您的護衛之一
びっくりしました
是不是嚇了一跳
実はヒマリさんはずっとフィリア様のおそばにいたんですよ
其實日鞠小姐一直都在您的身邊
いつからですか
甚麼時候來的
こちらに来られた初日からですね
您來這兒的第一天我就在
まったく気づきませんでした
根本沒察覺到
驚かれるのも無理はないかと
這很正常
ええ
是啊
なんとヒマリさんは…
因為日鞠小姐是…
忍者なんですよ
忍者
忍者？
聞いたことがあります
我聽說過
大陸の北東にある島国　ムラサメ王国にいた
隸屬於位於大陸東北部的島國 叢雨王國
隠密や情報に長けた集団だと
擅長隱秘行動 收集情報
ヒマリ　話は聞いていましたね
日鞠 事情經過你都瞭解了吧
ミア様に直接手紙を届けることは可能ですか
能把信直接送到米婭小姐手裡嗎
無論です
當然
フウマ一族の名にかけて
我可是風魔一族的人
今　ジルドニアに入るには
現在要去基國
魔物が活性化している森を抜けなければなりません
必須要穿越魔獸橫行的森林
私とミアを引き裂かんとする人たちからの妨害を受ける可能性も
還可能會遭到我父母的阻礙
ヒマリさん
日鞠小姐
フィリア様
菲莉婭大人
遠慮なくこの私に命じてください
不要有所顧慮 請向我下達指示
この国のために力を尽くしてくださるお姿を
您為這個國家付出了太多
陰ながら見てまいりました
我都看在眼裡
あなたのために命をかける覚悟はできております
我願意為您付出性命
では　ヒマリさん
好吧 日鞠小姐
はっ
是
妹のミアに手紙を渡してもらえますか
可以幫我把信交到我妹妹米婭手裡嗎
くれぐれも無理をせずに
千萬不要亂來
見つかりそうになったら遠慮せずに逃げても構いませんので
如果感覺有危險 隨時都可以逃
ですが
但是
もし
如果
もし　うまく立ち回れそうでしたら　どうか妹…
如果能夠完美地混進去 還請把我妹妹…
どうぞ続けて
您繼續說
どうか妹を守ってあげてください
還請把我妹妹保護好
もしものことがあった時
如果發生不測之禍
あの子を連れて逃げてください
請帶著她一起逃跑
御意
遵命
必ずやご期待に沿えましょう
我一定不會辜負您的期待
これが最後の一本
最後一根立好了
あとは結界を発動させれば
就差展開結界了
さっすがはミア様
不愧是米婭大人
術式を起動させる速度はフィリア様以上
柱子立得比菲莉婭大人快多了
フィリア様の抜けた穴をいとも簡単に埋められるとは
輕而易舉地就替代了菲莉婭大人
こんな素晴らしい聖女様をお守りするためなら
給這麼出色的聖女當護衛
我ら命も惜しくはありません
我們赴湯蹈火在所不辭
いとも簡単になんて
甚麼叫輕而易舉
よく言えるわ
真是張口就來
確かに私の術式の起動スピードは姉さんよりは早いけれど
我柱子立得確實比姐姐快
でも　それだけだ
但也僅此而已
私の結界は姉さんのものより数段脆い
我的結界比姐姐的脆多了
一気に大量の魔物が発生すれば　破られてしまう
一下子出現大量魔獸就會崩盤
そうならないように　二重三重に重ねて結界を張っているから
所以 我需要疊加好幾層結界才行
結局時間はかかってしまう
最後一算 花的時間其實更多
何もわかっちゃいない
他們甚麼都不懂
ミア様
米婭大人
魔物だ
是魔獸
なんて数だ
怎麼這麼多
しまった
糟了
ここまでの接近に気づかなかったなんて
這麼近了我都沒發現
やられる
要死了
任せてください
沒事有我在
ミア様
米婭大人
下がれ
撤退
シルバージャッジメント
聖銀之裁決
やっぱり様子がおかしいわ
這數量真的不對勁
シルバージャッジメント
聖銀之裁決
これじゃあ　どっちが護衛なのかわからない
這到底誰是誰的護衛啊
ミア様　大丈夫ですか
米婭大人 您還好吧
ええ
嗯
魔物も一段落したようですし
魔獸的攻勢也告一段落了
こちらをお使いください
請擦擦汗
ありがとうございます
謝謝
こんなに気の利く子がいたなんて
我身邊有這麼有眼力見兒的人嗎
この筆跡…
這個字跡…
あの…
那個…
姉さんはお元気ですか
我姐姐她還好嗎
ご心配召されるな
不必擔心
我が主君フィリア様はパルナコルタにて達者に暮らしております
我的主人菲莉婭大人在帕國過得很好
我々はフィリア様に恩義を感じておりますが
菲莉婭大人對我們有恩
それ以前にあのお方が好きだから
但不論恩情 我們確實很敬慕她
力になってさしあげたいと思っております
她有困難 我們肯定要幫
故に　ここへ参りました
所以我來到了這裡
よかった　姉さんのそばには姉さんを思ってくれる味方がいるんだ
太好了 姐姐身邊有為她著想的人
いい人たちに出会えたのね　姉さん
看來你遇到了一群好人 姐姐
ミア様　ご無事ですか
米婭大人 您還好吧
あの…
那個…
今晩　私の部屋の鍵を開けておくので
今晚我不鎖房門
もう少しお話できませんか
能再聊聊嗎
この手紙のことも
這封信也是
御意
遵命
それでは後ほど
我們晚上見
よし
太好了
ヒマリ　お約束通り参上いたしました
日鞠 應約而來
まさか天井裏から来られるとは思いませんでした
我是真沒想到你會從天花板上下來
門兵の目がありました故　やむを得ず
沒辦法 門口有人看著
お許しください
還請見諒
なるほど
好吧
女性だったんですね
原來你是女性啊
仮の姿で素性を欺くのもまた忍びの技
潛行當然不容暴露真容
ところでお手紙は読まれましたか
所以 信看了嗎
もちろん　何度も
當然了 我看了好幾遍
お礼を言います　ヒマリさん
謝謝你 日鞠小姐
この国が置かれている窮状を把握できました
我知道目前的處境有多危險了
フィリア様曰く　事は一刻を争うと
菲莉婭大人表示事態刻不容緩
姉さんは古代術式を使ったのか　見たかった
姐姐使用了古代魔法嗎 好想親眼看啊
とても素晴らしい光景でしたよ
場面確實很震撼
でもそれは私にはできないことだ
古代魔法是我做不到的
国の総力を挙げての対応か
讓我們舉國抵抗嗎
難しいだろうなあ
感覺有點難
フィリア様もそこを気にしておられました
菲莉婭大人也是這麼說的
だって今執政になってるのあの王子よ
現在掌控實權的可是那個王子
自分のことしか考えてないのよ
他滿腦子都是自己
どうか　妹を
請保護好我妹妹
逃げられますか
跟我一起走吧
あなた一人を連れてパルナコルタに向かうのは容易いこと
帶你一人到帕國還是很容易的
フィリア様もあなたの身を案じておられます
菲莉婭大人也很擔心你
今のうちに安全なところへ
趁現在趕緊前往安全的地方
さあ　参りましょう
出發吧
この手を取れば　姉さんに会える
答應這個提議 就能見到姐姐
私がこの国に留まる理由　それは何
我有甚麼留在這個國家的理由嗎
姉さんを迫害して追い出したこの国に
這個國家可是迫害並驅逐了姐姐
晴風が頬をくすぐるみたいに笑って欲しくて
希望你能一直春風滿面
僕ら花道だけを　歩いていこう？
遠離艱難險阻 好嗎？
たとえ離れてしまっても
即便分隔兩地
心が覚えていたらいいと
只要心裡還能記得就好
祈って祈って祈っている
不斷地祈禱著
また　明日が来るって　あなたとの明日へ
又能和你一起迎接明天了
何千回瞳閉じて　星を流すよ
通過上千次的眨眼 嚮明天輸送星星
まだあたたかい日々を　そっと隠して仕舞った
把留有餘溫的時光 偷偷地藏了起來
僕の　あるべき場所
藏到了我的心底
今宵　ありえないありえない数の星を見せるよ
今晚 讓你觀賞數不盡的星星
まるで夢みたい夢みたい　なんて笑って欲しいから
希望你能笑著說 就像在做夢一樣
それはおまじない　あなたを想う
這是魔法 我對你的思念
星の数よりもっと瞬く感情
是比星星更加閃耀的感情
今宵　ありえないありえない数の星を見せるよ
今晚 讓你觀賞數不盡的星星
まるで夢みたい夢みたい　なんて笑って欲しいから
希望你能笑著說 就像在做夢一樣
それはおまじない　あなたを想う
這是魔法 我對你的思念
星の数よりもっと瞬く　あなたに届ける願い
是比星星更加閃耀的願望
完璧すぎて可愛げがないと婚約破棄された聖女は隣国に売られる
聖女因太過完美一點也不討人喜歡而被廢除婚約賣到鄰國
次回　第5話
下一集 第5集
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：雨後飄雪　後期：MIR
黄色のフリージア
黃色小蒼蘭